आमच्या पिढीतील सर्वात यशस्वी व्यक्ती
इलॉन मस्क यांच्याकडे तुमची व्यवसाय कल्पना मांडणे शक्य आहे का
? हा एक प्रश्न आहे जो मला नेहमी पडतो आणि मी त्याचे उत्तर शोधणार आहे.
मी इलॉन मस्कचा प्रत्येक व्हिडिओ पाहण्यास सुरुवात केली
जोपर्यंत मला यात काही आशा सापडली नाही
जिथे तो स्पष्ट करतो की त्याने एखाद्याला टेस्लाचे नाव देण्यास कसे भाग पाडले.
मी कंपनीतील सर्वात छान माणसाला फक्त त्याच्या दारात बसायला पाठवले
आणि तो आम्हाला ते विकण्याचे मान्य करेपर्यंत निघून जाऊ नये.
म्हणून शेवटी, तो माणूस म्हणाला: "ठीक आहे, मी तुम्हाला नाव विकतो".
चला तर मग इलॉन मस्कला त्याच्याच औषधाची चव चाखूया.
शुभ दुपार. आज आपण कसे आहोत?
- तू कुठे चालला आहेस? -स्पेसएक्स.
खरंच? कशासाठी?
तुम्ही तिथे काम करता की काही प्रकारचे अंतराळवीर?
नाही, मी इलॉन मस्कला भेटणार आहे.
इलॉन मस्कला भेटायचे?
माणूस, मला तो माणूस आवडतो. पण तू त्याला कसा भेटणार आहेस?
तुम्ही त्याला आधीच ओळखता का?
मी त्याला यापूर्वी कधीही भेटलो नाही, परंतु
तो मला भेटण्यास सहमत होईपर्यंत मी SpaceX च्या बाहेर झोपणार आहे.
हाहाहा!
मी माझ्या नायकाच्या आतापर्यंतच्या सर्वात जवळ आहे.
त्याच्या सृजनांनी वेढलेले असणे हे प्रेरणादायी आहे.
सकाळी, एका पोलिस अधिकाऱ्याने मला धमक्या देऊन उठवले
आणि मला त्वरित SpaceX मालमत्ता सोडण्यास सांगितले.
पोलिसांनी मला सांगितले की मला फक्त रस्त्याच्या या बाजूला जाण्याची परवानगी आहे.
मी ठरवले की इलॉनच्या जवळ जाण्यासाठी मिठी हा सर्वोत्तम मार्ग असेल.
त्यामुळे कर्मचार्‍यांचे लक्ष वेधण्यासाठी मी दिवसभर प्रयत्न केला.
तुम्हाला माहिती आहे की, इथे 100 लोक
इलॉनचे लक्ष वेधून घेण्याचा प्रयत्न करत असतात.
या. खरंच?
तुम्हाला सनबर्न होणार आहे.
मी तुम्हाला एक टोपी आणि काही सनस्क्रीन घेऊन देतो.
अरे देवा. मी तुझ्यावर प्रेम करतो. खूप खूप धन्यवाद.
तुमचे स्वागत आहे.
तर तुम्ही इथे SpaceX वर काम करता का?
SpaceX साठी नाही, पण मी इथे YouTube चॅनेलसाठी काम करतो.
हे YouTube चॅनेल हे कव्हर करते.
त्यामुळे मी जवळजवळ दररोज इथे येतो
आणि एकतर काही फोटो किंवा व्हिडिओ घेतो.
तुम्ही इथे एलोन मस्कला कधी पाहिले आहे का?
कदाचित मी इथे आलोय दीड वर्षात,
मी आठवड्यातून पाच दिवस इथे येतो आणि मी त्याला 2 किंवा 3 वेळा पाहिले आहे.
मग त्याला इथे भेटण्याची, त्याने मला मिठी मारण्याची माझी शक्यता काय आहे असे तुम्हाला वाटते?
प्रामाणिकपणे, कदाचित 5% सारखे, कदाचित 5% पेक्षा कमी.
अरेरे!
मी त्यांना काळजी करण्यास भाग पाडले नाही तर कोणीही माझी काळजी करणार नाही. आणि
व्हिडिओ बनवून लोकांचे लक्ष वेधून घेणे हे
मला माहीत आहे .
नमस्कार.
-नमस्कार. - मग काय योजना आहे?
माझ्याकडे एक चांगली कल्पना आहे.
एलोन मस्कने मला मिठी मारण्यास सहमती देईपर्यंत
दररोज आम्ही सर्वत्र एक लहान ऑनलाइन अपलोड करणार आहोत .
छान, बरोबर?
आणि हे व्हिडिओ कशाचे आहेत, फिडिया?
मी SpaceX च्या बाहेर माझ्याबद्दल व्हिडिओ तयार करणार आहे,
आणि आशा आहे की लोक मागे पडतील
आणि आम्ही एक ऑनलाइन चळवळ तयार करणार आहोत.
हा पहिला दिवस आहे.
दिवस दुसरा.
तिसरा दिवस.
चौथा दिवस.
पाचवा दिवस.
सहावा दिवस.
सातवा दिवस.
जोपर्यंत इलॉन मस्कने मला मिठी मारली नाही तोपर्यंत SpaceX च्या बाहेर राहणे.
ठीक आहे. मला वाटलं तसं चाललं नाही.
मी एकटा आहे, वाळवंटाच्या मध्यभागी राहतो
आणि प्रत्येक व्हिडिओला फक्त दोन हजार व्ह्यूज मिळतात.
पण मी रोज व्हिडिओ बनवणे थांबवले नाही.
हे अधिक यशस्वी होईल असे तुम्हाला वाटते का?
तुमच्याकडे चांगली संधी आहे.
पहाटेचे ५ वाजले आणि पावसाला सुरुवात झाली.
मी खोटं बोलणार नाही. अगं, मी थकायला लागलो.
रोज तीच गोष्ट.
चौथ्या आठवड्याच्या शेवटी, मी हतबल होऊ लागलो.
मला आणखी काय करावे हे माहित नव्हते, म्हणून मला एक मूर्ख कल्पना आली.
मला तुमची कृपा विचारायची आहे.
तुम्ही आता इलॉन मस्कच्या आईकडे जाऊन इलॉनला मला मिठी मारायला सांगण्यासाठी
टिप्पण्यांमध्ये स्पॅम करू शकता का ?
ते माझ्यासाठी खूप अर्थपूर्ण असेल.
मी काय केले याची मला कल्पना नव्हती.
मी एलोन मस्कच्या आईला खूप रागावले.
Twitter बद्दल काय चांगले आहे ते म्हणजे तुम्ही Instagram वर स्पॅमिंगबद्दल तक्रार करू शकता.
फिडियाने त्याच्या इंस्टाग्राम फॉलोअर्सना मला स्पॅम करण्यास सांगितले.
मी 500 हून अधिक टिप्पण्या काढल्या आहेत.
एलोन मस्क, कृपया या दुर्भावनापूर्ण माणसाला मिठी मारू नका.
सुरक्षित राहा.
मी गोंधळ घातला. मला इलॉन मस्क आवडतात, पण आता मी त्याच्या आईला दुखावले आहे.
-हो. - आता ट्विटरवर जा.
काय?
आईचे ट्विट शोधा आणि आत्ता त्यावर जा. आता!
ठीक आहे.
28 दिवसांत पहिल्यांदाच एलोन मस्कने माझ्याकडे पाहिले होते.
आणि जरी मला त्याला मिठी मारणे नेहमीपेक्षा जवळ वाटले तरी
मला वाईट वाटले की त्याने मला अशा प्रकारे पाहिले.
त्याच्या आईची माफी मागायची आणि चालत राहायचं एवढंच मी करू शकलो.
पण इलॉनने ट्विटर विकत घेतले आणि त्या क्षणापासून तो कधीही SpaceX वर आला नाही.
आणि एक महिना झाला आहे की मी येथे संघर्ष करत आहे,
म्हणून मला काहीतरी बदलावे लागेल.
- नमस्कार, विद्यार्थी. - नमस्कार, शिक्षक.
माझी कोंडी झाली आहे.
मी सॅन फ्रान्सिस्कोमध्ये ट्विटरच्या बाहेर जाण्याचा आणि तिथे येण्याचा विचार करत आहे.
पण मी येथे कनेक्शन केले.
माझे मित्र आहेत.
मी हे सर्व सोडून देईन आणि सुरुवातीपासून सुरू करू?
ती योग्य निवड आहे की नाही हे मला माहीत नाही.
तुला काय वाटते?
काय?
तुम्ही काय म्हणता ते ऐकताय का?
तुम्हाला आता SpaceX च्या बाहेर आरामदायी वाटत आहे
आणि तुम्हाला नवीन आव्हानासाठी जायचे नाही, हं?
हे फिडियास आहे का?
अरे, तुझं बरोबर आहे.
मी उद्याची फ्लाइट बुक करत आहे.
तुम्ही कुठे चालला आहात, सर?
मी ट्विटरच्या मुख्यालयात जात आहे.
अरे, तुम्हाला माहीत आहे का सर?
हे खरोखरच वाईट परिसरात आहे.
- खरंच? -हो.
खरं तर, मी माझी स्लीपिंग बॅग घेऊन तिथे बाहेर राहण्याचा विचार करत आहे.
ओह.
मी झोपेत असताना, बाईक असलेल्या एका व्यक्तीने माझ्याजवळ येऊन माझी बॅग चोरली.
या बॅगेत माझा लॅपटॉप, माझा कॅमेरा, माझा पासपोर्ट होता.
सुमारे $5,000 गमावले.
मला जाग आल्यावर मी माझी बॅग शोधू लागलो.
आणि मग मला कळले की ड्रायव्हर बरोबर आहे.
हा एक भयानक परिसर आहे.
त्याशिवाय, इलॉनच्या सुरक्षा रक्षकांची इच्छा होती की मी लगेच ट्विटर सोडावे.
ट्विटरच्या सुरक्षेने पोलिसांना पाचारण केले.
-नमस्कार साहेब. -बिल्डिंग सुरक्षा म्हणतात.
ते माझ्याशी बोलतात आणि ते म्हणाले की सध्या
तू खाजगी मालमत्तेवर नाहीस, बरोबर?
तुम्ही सार्वजनिक मालमत्तेवर आहात.
हे कोणत्याही कायद्याचे उल्लंघन करत नाही.
त्यांनी मला फक्त सांगितले की, त्यांना तुम्हाला
ट्विटर मुख्यालयाच्या इमारतीत नको आहे .
आणि जर तुम्ही इमारतीत प्रवेश केलात तर ते तुम्हाला अतिक्रमण केल्याबद्दल अटक करतील.
काही दिवसांनी इलॉनचे सुरक्षा रक्षक थेट माझ्याशी बोलायला आले.
तो म्हणाला की मला मिठी मारण्याची माझ्याकडे 0% शक्यता आहे
आणि एलोन माझ्यासोबत काहीही करू इच्छित नाही.
वास्तविक जीवनात सर्वकाही शोषले गेले,
परंतु ऑनलाइन मला आम्ही अपलोड केलेल्या प्रत्येक व्हिडिओमध्ये 10 दशलक्ष दृश्ये मिळू लागली, लोक
मला भेटवस्तू देण्यासाठी आणि काही उत्साहवर्धक शब्द बोलण्यासाठी
वास्तविक जीवनात मला भेटायला आले .
-फिडियास? -हो.
अरे, तुला भेटून आनंद झाला. मी एक चाहता आहे.
- खरंच? -हो.
तर तुम्ही इथे तुमचा एक व्हिडिओ करत आहात का?
होय, मी सकाळपासून मध्यरात्रीपर्यंत येथे असतो.
आणि इलॉन मस्कला मिठी मारण्याची वाट पाहत तुम्ही इथे झोपलात का?
होय. हे कठीण आहे.
मी इथे माझ्या स्लीपिंग बॅगमध्ये झोपतो.
अरे देवा. ते कठीण असले पाहिजे.
अं, माझ्याकडे या इमारतीच्या अगदी समोर एक जागा आहे
आणि माझ्याकडे एक अतिरिक्त बेडरूम देखील आहे.
तुमची इच्छा असल्यास, तुम्‍हाला इलॉन मस्‍कची मिठी मिळेपर्यंत
तुम्‍हाला किती वेळ हवं आहे, तुम्‍ही क्रॅश होऊ शकता
. अरे देवा. मला ते आवडेल.
अरे देवा. व्वा.
तर फिद्यास, ही माझी जागा आहे.
व्वा.
आणि इथे, हा एक सुटे बेडरूम आहे, जो आतापासून आहे, ते सर्व तुझे आहे.
मला खऱ्या अंथरुणावर झोपून ५६ दिवस झाले आहेत.
अरे देवा. खूप खूप धन्यवाद.
त्याचा उल्लेख करू नका.
दुस-या दिवशी माझे एक महत्त्वाचे संभाषण झाले.
एलोन मस्कचे अंगरक्षक आले आणि त्यांनी मला सांगितले
की मी जे करत आहे त्याचा ते आदर करतात,
परंतु ते म्हणाले की ते असे होऊ देऊ शकत नाहीत
कारण जर त्याने मला मिठी मारली
तर शेकडो लोक ट्विटरच्या बाहेर येतील आणि त्याच्याकडे सामान मागतील.
ही चांगली बातमी नाही, परंतु अपयश हा पर्याय नाही.
म्हणून मी येथे राहणे सुरू ठेवणार आहे आणि आशा आहे की ते त्यांचे मत बदलतील.
अरे, फिद्यास, तुला मिठी मिळाली का?
नाही. आणि मला वाटत नाही की मी त्याला कधी मिठी मारेन.
अरे, माणसा, ते कठीण असले पाहिजे,
कारण तू जवळजवळ प्रत्येक दिवशी तिथे होतास.
मला तुम्हाला एक प्रश्न विचारायचा होता.
हा थोडासा वैयक्तिक प्रश्न आहे.
तुमची आर्थिक स्थिती कशी आहे?
कारण हे तुमच्याकडून खूप काही घेत आहे.
खरे सांगायचे तर, मी संघर्ष करत आहे
कारण आम्ही शॉर्ट फॉर्म व्हिडिओंमधून पैसे कमवत नाही
आणि मला माझ्या टीममधील काही लोकांना काढून टाकायचे आहे किंवा पुढे चालू ठेवायचे आहे.
सकाळपासून रात्रीपर्यंत प्रत्येक वेळी एकच गोष्ट करत
दिवस कठीण होत चालले आहेत .
मला आर्थिक, शारीरिक आणि मानसिक त्रास होत आहे.
शुभ प्रभात.
फिडिया, कुठे चालला आहेस?
Twitter ला.
आज वर्ल्ड कप फायनल आहे.
इलॉन मस्क हे ट्विटरच्या मुख्यालयात असणार नाहीत.
तू माझ्याबरोबर फायनल का बघत नाहीस?
- ठीक आहे, करूया. -ठीक आहे.
मी माझ्या संपूर्ण आयुष्यात पाहिलेला हा सर्वोत्तम खेळ होता.
65 दिवसांच्या वेडेपणानंतर दोन तास मला सामान्य माणसासारखे वाटले.
हं!
यो.
टिकटोकवर व्हायरल होत असलेला एलोन मस्कचा व्हिडिओ तुम्ही तपासला आहे का?
कोणता व्हिडिओ?
ठीक आहे, मी तुला सोडतो. ते स्वतः तपासा.
ठीक आहे.
मी या माणसाला मिठी मारावी अशी तुमची इच्छा आहे का?
हा हा!
ठीक आहे. जर तुम्हाला मी त्याला मिठी मारायची असेल तर मी त्याला मिठी मारेन.
होय, होय, होय, होय!
एलोन म्हणाला की तो मला मिठी मारेल. अरे देवा.
मी लहान मुलासारखं करत आहे, पण मी यासाठी खूप वेळ आणि मेहनत खर्च केली...
आणि मी जवळजवळ हार पत्करली पण मी पुढे जात राहिलो.
अरे देवा, माझा यावर विश्वास बसत नाही.
इलॉन मस्कच्या अंगरक्षकांशी बोलल्यानंतर,
त्यांनी मला मिठी मारण्यासाठी त्यांच्याकडून आलेल्या मजकूराची वाट पाहण्यास सांगितले.
आणि तीन दिवसात ते घडले.
अजून अधिकृत वेळ नाही.
तुम्ही तुमच्या सेल फोनशिवाय बॅग किंवा इतर कोणत्याही उपकरणांशिवाय एकटेच याल.
तुम्ही तुमचा फोन बंद कराल आणि तुम्ही आल्यावर तो आमच्याकडे द्याल.
मग वरच्या मजल्यावर येण्यापूर्वी तुमचा शोध घेतला जाईल.
आम्ही वरच्या मजल्यावर जात असताना, तो म्हणाला:
"तुमच्याकडे फक्त तुमचा फोन असेल
आणि तुम्ही फक्त एक फोटो काढणार आहात".
आणि मी त्याला म्हणालो: "नाही, मला त्याला मिठी मारतानाचा दहा सेकंदांचा व्हिडिओ घ्यायचा आहे".
आणि तो म्हणाला: "नाही, तू फक्त एक चित्र काढणार आहेस".
आणि मला असे वाटले की, यार, कृपया या व्हिडिओसाठी मी येथे 65 दिवसांसाठी आलो आहे.
तो होता, नाही.
आणि तो इमारतीच्या वरच्या मजल्यावर गेला आणि कदाचित एलोनशी बोलला.
आणि तो खाली आला आणि मला म्हणाला की तो आज रात्री तुला मिठी मारणार नाही.
आता मला मूर्ख वाटत आहे,
पण आता मला वाटते की ते चूक होते कारण
तो या सर्व गोष्टींमध्ये खूप व्यस्त आहे
आणि त्याने मला जाऊन त्याच्यासोबत फोटो काढणे स्वीकारले.
आणि मला आणखी हवे होते.
हे सर्व केल्यानंतर, मला समजले की एलोन मस्कचा वेळ किती मौल्यवान आहे.
असंही त्यांनी या ट्विटवर म्हटलं आहे.
काळ हे अंतिम चलन आहे.
खरं तर, त्याच्या वेळेची किंमत किती आहे.
टेस्लावर परिणाम करण्यासाठी प्रत्येक उच्च गुणवत्तेचा विचार $1 दशलक्ष आहे.
पुढचे दिवस मी रोज उठून
इलॉनच्या अंगरक्षकाकडून आलेल्या मजकुराची वाट पाहत होतो.
दोन आठवडे उलटून गेले आणि मी त्याच्याकडून ऐकले नाही.
पण मग...
आता आलिंगन घ्यायला या.
मी धावत असताना, वाटेत मला मदत करणाऱ्या
सर्व लोकांचा मी विचार करत होतो
: प्रेक्षक, माझे कुटुंब, माझी टीम,
पण त्याहूनही महत्त्वाचे म्हणजे ही मालिका पाहणारे लाखो लोक
न देण्याचा धडा घेऊन जगतील. वर
त्यामुळे आता एलोन मस्कला त्याच्याच औषधाची चव देण्याची वेळ आली आहे.
स्त्रिया आणि सज्जनांनो, मी तीन महिन्यांनंतर या माणसाला मिठी मारण्याचा प्रयत्न करत आहे.
येथे आम्ही आहोत.
माझा विश्वास बसत नाही की हे खरे आहे कारण
गेल्या तीन महिन्यांपासून मी दररोज
बाहेर रस्त्यावर राहून
व्हिडिओ बनवतो आणि हे सर्व करत आहे.
आणि मी त्या सर्व लोकांचे आभार मानू इच्छितो ज्यांनी तुम्हाला खात्री दिली,
विश्वचषकातील मुले, ज्यांनी हे घडवून आणले त्या सर्वांचे.
होय, जसे, तुम्हाला माहिती आहे, मुले, ते
स्वतःसाठी काहीही मागू शकतात.
त्यांनी विचारले की मी करू शकतो का, मी असे आहे, ठीक आहे, ठीक
आहे, तुम्हाला माहिती आहे,
जर लोकांनी असे काहीतरी मागितले तर, फक्त काही मुले विचारतात.
असो, तेच मला पटले.
मी नक्कीच होतो.
मी प्रेम करतो, मला ते आवडते. तो थोडासा आहे...
मला तुमचा संवाद आवडतो कारण तुम्ही गोष्टी मांडायला फार सोपे नाही,
तुम्ही गोष्टी अगदी सोप्या पद्धतीने बोलता,
पण तुम्ही असा विचित्र माणूस आहात, जो तुम्हाला प्रत्यक्ष भेटून खूप छान वाटतो.
तुमचे स्वागत आहे.
आपण सहमत आहात की आपण संप्रेषण सामग्रीमध्ये थोडे विचित्र आहात?
होय, फक्त माझ्या मूर्तीला सांगितले की तो अस्ताव्यस्त आहे आणि तो स्वतःला स्पष्ट करू शकत नाही.
पण आम्ही चित्रीकरण सुरू करण्यापूर्वी,
एलोनने त्याचा दहा मिनिटे माझ्यासोबत घालवला
आणि मी हे आणि हे सर्व का केले यावर तो मला प्रश्न विचारत होता. आणि
इलॉनच्या दहा मिनिटांच्या वेळेची किंमत $10 दशलक्ष आहे
हे सांगण्यापूर्वी मला व्हिडिओमध्ये माहित आहे .
पण खरे सांगायचे तर, मी त्या दहा मिनिटांची किंमत $10 दशलक्षपेक्षा खूप जास्त मानतो.
माझ्यासाठी ते अमूल्य आहे.
आणि आता ज्या क्षणाची आपण सर्वजण वाट पाहत होतो.
तुम्ही तयार आहात का?
म्हणजे, तू आहेस का? आपण मिठी मारण्यात खूप चांगले दिसत आहात,
म्हणून ते एखाद्या चांगल्या आलिंगनासारखे किंवा काहीतरी असले पाहिजे.
मला माहीत नाही.
अरे देवा. पाहिल्याबद्दल धन्यवाद मित्रांनो.
मी तुझ्यावर प्रेम करतो. निरोप. आम्ही ते केले!